git
- 버전관리 프로그램

1.다운로드
- https://www.git-scm.com/

2. git 명령어
- pwd : 현재디렉토리

- git init  : 저장소( repository ) 초기화
- git status : 저장소 상태 확인 ( git 저장소와 로컬 저장소간의 다른 부분을 보여줌 )
- git add 파일명 : stage에 해당 파일 반영
- git commit -m 'comment' : stage 상태를 저장소의 버젼으로 등록
- git commit -am 'comment' : 버전관리 중인 파일의 변경사항을 add하고 commit을 한번에 실행

- git diff : 변경된 내용 확인
- git log : 버전별 변경내용 확인
- git log commit_id : 해당 버전의 변경내용 확인
- git log -p : 버전별 변경내용 상세확인 ( 코드 레벨 상태 )

- git reset --hard : 마지막 버젼 이후 변경된 내용을 마지막 버전으로 되돌림
- git reset commit_id --hard : 해당 commit_id 가 최신상태가 되도록 되돌림 ( 이후 버전이 사라짐 )

- git revert commit_id : revert commit 이 추가됨 ( 이후 버전이 유지됨 )
                                    역순으로 실행해야함

- git config --global user.name "name" : git 사용자 이름 set ( --global 은 옵션으로 프로젝트 별로 세팅하고 싶다면 빼고 등록 )
- git config --global user.email "email" : git 사용자 이메일 set
- git config core.editor "program path" : git editor set
- git config --list : git config 설정 확인

< 브랜치 : 어떤 작업을 여러가지의 방향으로 진행하는 것 >

- git branch : 현재 브랜치를 확인할수 있음
- git branch 브랜치명 : 새로운 브랜치 만들기
- git checkout 브랜치명 : 입력된 브랜치로 전환
- 어떠한 브랜치 안에서의 작업은 해당 브랜치에서만 유효함.
- git mastrt 브랜치명 : 해당 브랜치를 현재 브랜치에 병합함
- git branch -D 브랜치명 : 해당 브랜치 삭제

3. git hub 명령어
- git clone git-hub주소 : 해당 저장소 다운로드
- git push -u origin master : 로컬의 수정된 사항을 저장소 업로드
- git pull : 해당 저장소의 최신버전 다운로드
